## 스터디 내용 정리

### 1. 이름

- 변수명은 가능한 해당 변수가 어떤 의미를 가지는지 명확하게 서술하자(A1, person1… 등은 피하기)
- 변수명은 반드시 소문자로 시작하고, 대문자로 시작해야하는 생성자 함수를 피하기 위해서 new를 사용하지 말자. 클래스, Object내장 메서드등 얼마든지 new를 사용하지 않을수 있음
- 변수명에 빈공백을 넣기 이전에 \_를 사용해보자.
  변수명으로 예약어를 사용할 수 없기 때문에 알아두면 좋지만, 보통 IDE에서 알려주기 때문에 굳이 몰라되지 않을까.. 저자가 말한것 처럼 예약어자체가 굳이 필요하지는 않은것같음

### 2. 숫자

- 자바스크립트의 문자형은 number 단하나 뿐이며, double형과 유사한 64비트 부동소수점을 채택하고 있음
- 64비트 부동소숫점을 채택함에따라서, 부호1자리, 지수 11자리, 유효숫자 53자리를 표현할수 있으며, 이상의 숫자는 정확하게 표현할수는 없음.
- 자바스크립트의 덧셈은 두 피연산자의 타입을 비교후, 하나의 타입이 숫자고, 하나의 타입이 문자라면 숫자를 문자로 변환하여 연산하기 때문에 주의가 필요함
- 자바스크립트는 부동소수점을 사용해 0.1+0.2와 같은 덧셈을 정확하게 처리할수 없는데, 이는 애초에 10진수 유리수를 2진수로 정확하게 변환할수 없기 때문임. 따라서 소숫점을 더하거나 곱할때는 정확하지 않을수 있다는점을 고려하여 계산하고, 가능한 정수로 변환하여 연산하여야함.
- MAX_SAFE_INTEGER보다 더 큰수를 다루는 경우가 많지 않지만, 만약 이를 다루고자 한다면 BIGINT를 사용하면 되지만, 책에서는 하나의 요소가 24비트를 가지는 배열을 이용해 더 큰숫자를 만들수 있음을 설명하고 있음.

### 3. 불 타입

- false, true 두가지가 존재하는 타입
- 특정 값을 비교한 결과로 도출되는데, 이때 == 를 사용하게되면 강제로 양쪽 타입을 변경한후 비교하기 때문에 ===를 사용할것.
- falsy한 값은 false가 아니지만, false로 인정되며 falsy하지 않은 값은 truly한 값으로 취급된다.

### 4. 배열

- 배열은 length속성 보유,Array.prototype 상속, 배열 리터럴 사용 생성한다는 점에서 객체와 구분됩니다.
- 배열은 index가 0부터 시작하며 리터럴 및 new Array를 사용해 생성가능한데, 일반적으로 생성에 반복작업이 필요하지 않다면 리터럴을 사용합니다.
- 배열의 내장메서드 push ,pop, shift, unshift등을 이용하면 쉽게 스택 및 큐를 구현할수 있습니다.
- 배열의 indexof 와같은 메서드를 이용해 검색이 가능합니다.
- 배열의 reduce와 같은 메서드를 이용하여 하나의 값으로 결과를 도출 할 수 있습니다.
- 배열의 요소들에 대해서 반복적인 작업을 실행할수 있습니다. map, filter, find 등이 있습니다.
- 배열의 정렬은 타입에 관계없이 문자열 정렬이지만, 비교함수를 전달하여 숫자를 정확히 정렬할수 있습니다.
- 배열의 메서드들은 원본 배열을 변경하는 경우가 있고, 그렇지 않은 경우가 있는데, 대부분 상식적인 범위에서 진행되지만, sort, reverse가 비순수 함수라는 점은 상식적이지 않으므로 기억해두는것이 좋음

### 5. 객체

- 자바스크립트에서 null과 undefined를 제외한 모든 것이 객체임
  객체는 멤버를 가지며 키로는 문자열, 심볼만 가능하며, 값으로는 어떤 것이는 상관없음.
- 객체는 프로토타입 상속을 받을수 있음. 기본적으로 최상위 Object.prototype의 상속을 받지만, 이위에 상속계층을 얼마든지 줄수 있다. 이는 Object.create를 이용해 가능함.
- 객체는 동결(freeze)기능이 있음. 열거가능, 쓰기가능, 불변등 객체의 속성을 영구적으로 변경못하게 할수 있다.
- weakmap을 이용하여 문자열이 아닌 값을 키로 사용할수 있음.

### 6. 문자열

- 자바스크립트에는 문자(char)타입이 없고, 부호가 없는 16비트 정수로 이루어진 불변배열인 문자열 타입이 존재함
- 16비트를 이용하여 유니코드 문자열 표기할수 있으며 이상의 유니코드를 표기할수도 있음
- 템플릿 문자열 리터럴은 문자열을 보다 편리하게 이용할수 있게 해주지만, xss등의 삽입 공격에 취약하므로, 태그된 템플릿함수, 혹은 fulfill함수를 이용하여 전달한 인자만 삽입할수 있도록하여 방어할수 있음

### 7. 빈값

- 자바스크립트의 빈값은 undefined, null 두가지임
  기본적으로 시스템상에서 빈값은 undefined로 표기됨
- null은 object.create에서 상속이 없음을 표기하기 위해서 사용.
- null을 사용하는경우 시스템상에서 빈값이 아닌 개발자가 빈값을 의미하기위해 사용하는것이 바람직해보임
